Viaje al espacio exterior. ¿Qué busca el hombre en el espacio? ¿Pensaste alguna vez cómo es la experiencia de viajar hacia el espacio exterior? Desde que comenzó la historia, la especie humana ha tenido la necesidad de salir hacia la aventura. Es una necesidad de explorar, descubrir, romper fronteras, colocar la bandera en lugares conquistados y bucear en los mares profundos. La curiosidad por las cosas que intuimos, pero no vemos, ha llevado a emprender campañas a veces imposibles de realizar. Una de ellas es la de llegar al espacio para conquistarlo. Aunque resulte increíble, los primeros viajeros al espacio no fueron personas. Entre las primeras criaturas vivas en vuelos espaciales hubo perros y monos. El éxito de estos viajes llevó al espacio a los primeros seres humanos. En los últimos años, el progreso de la carrera espacial no deja de sorprendernos. Hemos enviado naves tripuladas a la luna y puesto satélites más allá de la atmósfera, por no hablar de las exploraciones en Marte. Pero ¿Qué hay detrás de estos viajes? Detrás de los viajes al espacio se encuentra la curiosidad del hombre ante la posibilidad de observar nuestro mundo desde otra perspectiva, es decir desde otra mirada. Pero también viajar al espacio tiene el objetivo de realizar nuevos descubrimientos que nos permitan evolucionar como especie, por ejemplo, comprobar si existe otro planeta en donde la vida fuese posible o encontrar materiales útiles para generar nuevas tecnologías. ¿Y si no estamos solos? Acercarse al universo no sólo sirve para saber lo que hay ahí fuera. Exploramos para encontrar, pero también para ser encontrados, este también es uno de los objetivos de estos desafiantes viajes al espacio exterior. Si bien aún no hay pruebas suficientes para decir que existe vida en otros planetas, muchos astrónomos creen que un día podríamos encontrar indicios de vida en uno de estos mundos lejanos. Ser parte de esta maravillosa experiencia no es una tarea fácil, pues requiere de mucha preparación. Umberto, un astronauta que pudo hacer su sueño realidad cuenta como fue su experiencia: Los años anteriores a la misión fueron una larga fase de preparación. ¡Fue como volver a la escuela! Al final de este período hubo un nuevo año de entrenamiento y luego llegó el momento tan esperado de subir a una nave espacial. Como Umberto, muchos astronautas deben pasar por un largo proceso de preparación antes de participar de una misión espacial. A pesar del gran esfuerzo que hacen los astronautas para viajar al espacio exterior, afirman que es una experiencia maravillosa. Umberto cuenta cómo fue su vivencia: la emoción mayor fue durante el lanzamiento con cada segundo, te das cuenta que todo para lo que te has preparado, ¡está a punto de suceder! Pero también hay otros momentos memorables: la primera vez que ves el universo con tus propios ojo o la sensación de estar en gravedad cero.
