Cóndor andino. El cóndor andino es una de las aves más grandes del mundo. Sus alas pueden medir hasta tres metros y son de color blanco y negro. Las plumas de su cuello parecen una bufanda blanca. Su cabeza es rojiza y sin plumas. El cóndor no tiene garras afiladas. Se alimenta de animales muertos. Primero localiza su presa, vuela en círculo sobre ella y luego se acerca. El cóndor andino puede comer hasta cinco kilos de carne al día. Luego de alimentarse, puede pasar varias semanas sin comer. Esta ave vive en zonas montañosas y arma su nido en lugares escondidos para proteger sus huevos. La cría del cóndor andino crece lentamente. A los seis meses aprende a volar, pero aún necesita de sus padres. Vive junto a ellos hasta los dos años de edad. El cóndor andino es una especie en peligro de extinción. Por eso en nuestro país, es un ave protegida.
