Las montañas. Una montaña es una elevación natural de gran altura. Gran parte de la superficie de la Tierra está cubierta por montañas. Las montañas se forman por lo general cuando dos placas de la tierra se empujan, creando un movimiento que eleva la superficie terrestre. En la superficie de la Tierra, podemos encontrar diferentes tipos de montañas. Según su altura, pueden ser colinas, montañas medianas o montañas de gran altura. Al conjunto de montañas se le denomina cordillera. En nuestro país podemos encontrar la cordillera de Los Andes. Las montañas más altas del país están en Mendoza. También, existen otros tipos de montañas llamadas volcánicas. Estas montañas se forman cuando la roca fundida del interior de la Tierra entra en erupción y se va acumulando sobre sí misma.  En las montañas nace uno de los recursos más importantes para el ser humano, el agua. Toda el agua de los ríos se forma en lo alto de sus cimas. En ellas también podemos encontrar diferentes minerales. Por eso, las montañas son una fuente de valiosos recursos para el hombre. El clima y los seres vivos de una montaña, cambian según su altura. En las zonas más altas de la montaña la temperatura es muy fría, mientras que en la parte más baja hace menos frío. Al visitar una montaña, podemos observar maravillosos paisajes, que son el hogar de muchas especies animales y vegetales. Algunas de estas especies, que hacen de la montaña su hogar, las podemos reconocer por su nombre, por ejemplo, el gato montés o el llamado león de montaña.
