La cultura. ¿A qué llamamos cultura? La cultura es todo aquello que nos une como sociedad. El idioma que hablamos, las costumbres, la forma de relacionarnos y de expresarnos forman parte de nuestra cultura. También el arte, la ciencia y el conocimiento son elementos importantes de la cultura. La cultura es importante porque nos ayuda a definir quiénes somos, y a dónde pertenecemos. Es a través de ella que nos expresamos, tenemos un estilo de vida, compartimos y nos relacionamos con otros. En el mundo, existen diferentes tipos de culturas. Cada una de ellas se transmiten de padres a hijos. Desde que nacemos, aprendemos de nuestras familias a hablar, a ver el mundo, a respetar a los demás y a valorar la vida. Los juegos a los que jugamos; la música que escuchamos; la forma en la que elegimos vestirnos; nuestras comidas típicas y también los libros que leemos están presentes en nuestra cultura. Cuando en una misma región o sociedad conviven diferentes culturas, respetándose unas con otras, decimos que hay diversidad cultural. La diversidad cultural nos ayuda a entender a los demás a través de sus costumbres y tradiciones. Valorar y respetar la cultura de otros, nos permite crecer como personas. Con el paso del tiempo nuestra cultura ha ido cambiando. Dejamos de lado algunas maneras de comportarnos, dando lugar a nuevas formas de relacionarnos unos con otros que permiten incluir a todo aquel que piensa y siente diferente. Sin embargo, todavía existen muchas personas que no logran aceptar a aquellos que practican una cultura diferente a la suya. Por estos motivos, debemos celebrar la diversidad cultural y respetarla para hacer de este mundo un lugar para todos.
